前の動画では 文字を 使った 証明の 問題を 勉強しました。
今回は 2つ目です。このような 問題です。
奇数（きすう）と 奇数（きすう）を 足すと その和は 偶数（ぐうすう）になる。
このわけを 説明しよう。
今度では 奇数（きすう）と 偶数（ぐうすう）の話です。
では これを 例を使って 考えます。
奇数（きすう）と 奇数（きすう）を 足します。
例えば 1+3です。これは どちらも 奇数（きすう）です。
そして 1+3=4です。答えは 偶数（ぐうすう）です。
偶数（ぐうすう）は 2 4 6 8 10と 2から 2ずつ 増える数です。
奇数（きすう）は それ以外の 数です。
奇数（きすう）+奇数（きすう）=偶数（ぐうすう）です。
しかし これは 偶然（ぐうぜん）かも しれないため 他の問題も します。
次は数を 大きくします。次は 11+35です。
これは 奇数（きすう）+奇数（きすう）で 答えは 46 です。
この答えは 偶数（ぐうすう）です。
1の位が 偶数（ぐうすう）の場合 その数は 偶数（ぐうすう）です。
このように 奇数（きすう）+奇数（きすう）=偶数（ぐうすう） です。
しかし これらを 順番に 1+1や 1+3や 1+5などと 計算すると 大変です。
なぜなら 数は無限に 続くからです。
そのため このような時は 文字を 使って 説明します。
文字には いろいろな数を 当てはめることが できるからです。
今回の 奇数（きすう）と 偶数（ぐうすう）は どのように 文字で 表しますか。
例えば 奇数（きすう）がxで 偶数（ぐうすう）が yでも いいです。
しかし その場合 式に意味は ありません。
今回も 奇数（きすう）と 偶数（ぐうすう）の 表し方が 重要です。
ではまず 偶数（ぐうすう）から 考えます。
元々偶数（ぐうすう）は どのような 数ですか。
先ほど 言った通り 偶数（ぐうすう）は 2から 2ずつ 増える数です。
つまり 偶数は（ぐうすう）は 2 4 6 8 10と 増えます。
考え方を 変えると -2や-4なども 偶数（ぐうすう）です。
偶数（ぐうすう）は どのように 文字で 表せますか。
これは「偶数（ぐうすう）を xとすると」などと 表すと 大変です。
そのため 偶数（ぐうすう）は 奇数（きすう）と つながりが あるように 表します。
どのように しますか。
この偶数（ぐうすう）の数を どこかで 見たことは ありませんか。
偶数（ぐうすう）は 2 4 6 8 10 12 14 16 18 です。
偶数（ぐうすう）は 考え方を 変えると 九九の 2の段です。
つまり 偶数（ぐうすう）は 2の倍数です。
では 2の倍数は 文字で どのように 表しますか。
2の倍数は 文字で 表すと 2nです。
nは xでも aでも 何でも いいです。
しかし これは nで表すことが 多いです。
nには 整数が 入ります。
整数nで 2の倍数 つまり 偶数（ぐうすう）を 表すと 2nです。
なぜなら 偶数（ぐうすう）は 整数に 2をかけた 数だからです。
偶数（ぐうすう）の 表し方は 2nです。
では 奇数（きすう）は どのように 文字で 表せますか。
奇数（きすう）は 1 3 5 7 9です。
奇数（きすう）は 九九の 2の段 などでは ありません。
偶数（ぐうすう）以外の 整数は 全て奇数（きすう）です。
つまり 奇数（きすう）は 偶数（ぐうすう）に 1を足したり 1を引いたり します。
例えば 2+1=3です。4+1=5です。6+1=7です。
全ての 奇数（きすう）は 偶数（ぐうすう）に 1を足したり 1を引いたりして 作れます。
例えば 2-1=1です。4-1=3です。6-1=5です。
このように 奇数（きすう）は 作れます。
偶数（ぐうすう）は 整数nを 使って 2nで 表しました。
奇数（きすう）は 2n-1 または 2n+1で 表します。
この問題で 重要なのは ここです。
奇数（きすう）と 偶数（ぐうすう）を どのように 文字で 表すかです。
では ここまで できました。
次は この説明の 部分を 実際に 式にします。
そして その式の 答えが 偶数（ぐうすう）に なることを 証明します。
では 奇数（きすう）+奇数（きすう）=偶数（ぐうすう）の式を 作ります。
まずは 奇数（きすう）と 奇数（きすう）を 足します。
これは どのように しますか。
奇数（きすう）の 文字式は どちらを 使っても いいです。
ここでは 2n+1を 使います。
式は 2n+1 + 2n+1 です。
これらは どちらも 奇数（きすう）です。
ところで この式は このように かっこで 表したいです。
しかし これは まちがいです。
なぜなら このnには 必ず同じ数が 入ります。
例えば nが 5の場合は どちらも 2×5+1=11 です。
つまり これらは 同じ数です。
かっこを 付けた式は 奇数（きすう）で 同じ数を 足すという 意味に なります。
今回の 「奇数（きすう）と 奇数（きすう）を足す」の 意味です。
これは 例えば 1+3や 1+5です。
このように どちらも 奇数（きすう）であれば 両方が 同じ数の 必要は ありません。
これらの 奇数（きすう）と奇数（きすう）は ちがう数も 入ります。
それぞれ ちがう数を 表すためには ちがう 文字を 使います。
つまり nとmを 使って 証明します。
では 整数mとnを 使って 奇数（きすう）を 表します。
この文は いろいろな 書き方が できます。
教科書とは ちがうかも しれません。
整数mとnを 使うと 奇数（きすう）は 2m+1や 2n+1と 表すことが できます。
このように 2つの 文字を 使います。
すると「m=1の時 n=2」や「m=3の時 n=5」などと 表せます。
このように いろいろな 奇数（きすう）の 場合を 表すことが できます。
整数mとnを 使うと 奇数（きすう）は 2m+1や 2n+1と 表すことが できます。
そして 奇数（きすう）+奇数（きすう）は (2m+1)+(2n+1)です。
これは 式同士の 足し算のため かっこを 付けます。
すると この式の 計算は まず1+1=2 です。
つまり これは 2m+2n+2 です。
しかし 2mと2nは 偶数（ぐうすう）を 表します。
つまり この式は 偶数（ぐうすう）+偶数（ぐうすう）+2 です。
そのため この和は 本当に 偶数（ぐうすう）に なるかも しれません。
しかし この式を もう一度 変えます。
この式が すぐに 偶数（ぐうすう）だと 分かるためには どのように しますか。
これは 前回の 問題と 同じ考えを 使います。
前回は 11a+11bの式を 分配法則の 逆にして 11(a+b)に しました。
すると この式は 11の倍数だと 分かり やすかったです。
今回の式は 偶数（ぐうすう）つまり 2の倍数だと 言いたいです。
つまり この式は 2( )に します。
この式は 分配法則の 逆にして 2で割ります。
つまり かっこの 中の式は m+n+1です。1は2÷2です。
では m+n+1は どのような 数ですか。
これは 整数+整数+1で 必ず 整数です。
m+n+1は 整数です。
そのため 2(m+n+1)は 2の倍数 つまり 偶数（ぐうすう）です。
これで 問題が 証明できました。
証明の 最後です。
よって 奇数（きすう）と 奇数（きすう）を 足すと その和は 偶数（ぐうすう）になります。
このような 説明の 言葉を 最後に 入れます。
m+n+1は 整数なので 2(m+n+1)は 偶数（ぐうすう）になる。
よって 奇数（きすう）と 奇数（きすう）を 足すと その和は 偶数（ぐうすう）になる。
このように 言うことが できました。
この証明の 問題は 大変です。
この問題では 奇数（きすう）と 偶数（ぐうすう）の 表し方が 重要です。
偶数（ぐうすう）を 表すには 整数nや mを使います。
しかし 2nを よく使うため 2nで 表します。
偶数（ぐうすう）は 2nで 表しました。
奇数（きすう）は 偶数（ぐうすう）から 1を引いたり 1を足したり します。
そのため 奇数（きすう）は 2nを使うと 2n-1や 2n+1と 言うことが できます。
この式を 使って ちがう数も 当てはめられる ように mとnを 使います。
すると式は 2(m+n+1)です。
この式は 2の倍数のため 偶数（ぐうすう）だと 言えます。
偶数（ぐうすう）と 奇数（きすう）の 証明の 問題は よく出ます。
この表し方を しっかり 理解してください。